気持ちの整理がつかないままの朝に
没能在清晨好好整理自己的心情
胸の奥がひりついて　たまらなかった
心中泛起一阵难以忍受的刺痛
好きな想いが　あなたを好きという想いが
无法抑制对你的喜欢
あまりにも嵩張ってたから
那份心情在心中不断膨胀
近くて遠い日々に眩暈がした
被忽近忽远时光耍得晕头转向
落ち込んで浮かれての寒暖差に
这样的时光里总会有落差
染められて増えていたこの重みを
让这份感情愈发沉重
絶対に離したくないと
却又让我无比珍惜
胸は痛いくせに　そう叫んでしまっていた
即使心痛如绞 却也想向你诉说这一切
春の中　あなたを見た
在春天与你相遇
見惚れていた　夏模様の中で
在夏天为你倾心
移ろう街と逆に　青のまま募る心
街景随时易 此念不曾移
秋の空　雪が混じった
秋日的天空飘起白雪
その全てがとても似合っていた
这一切的一切 是那样与你般配
よそ見する暇もない忙しい世界を
在这匆忙的世界中
走るように恋をしている
我们奔向爱情
あなたという季節の中で
在有你的季节相遇
「没出息！！」
本字幕由今晚月色真美个人制作 仅供练习使用 请勿用于商业用途
本日から
从今日起
多くの学校が夏休みを迎え
多个学校将迎来暑假
暑假
それに伴い…
与此同时…
おはようございます
早上好
まずい　２人きりになってしまった
不好  变成两人独处了
出ていくのも不自然だし
现在出去又显得不自然
ひょう　ふかふ？
jīn  tiān  yào  qù  shè  tuán  huó  dòng？
はい？
什么？
ふかふ？
yào  qù  shè  tuán  huó  dòng？
今日　部活？
今天要去社团活动？
制服　珍しいね
难得见你穿制服
えっ　はい
啊  是啊
でも　午後からはみんなで図書館に行って
但是下午要和大家一起去图书馆
夏休みの宿題やろうかと
打算去做暑假作业
だから制服を
所以穿了制服
なるほど　いいね
原来如此  真好啊
私もまねしようかな
我也得学学你们
じゃあ　頑張ってね
那你加油
はい
好的
めちゃくちゃ普通だ
反应很普通啊
まあ　そうか
不过也是
あのことはただ忘れればいいんだもんな
把那件事忘了就行了
もう　ああいうことが起こらないように
我以后也会注意
気をつけるね
不再发生那样的事
今までと　何ら変わりない
和以往相比  没有任何改变
雛　寝るな
雏  别睡了
寝てないもん
我没睡
せっかく集まったんだし　集中しようよ
大家好不容易聚在一起  认真一点啊
けど　寝ると脳が記憶を整理してくれるって…
但听说睡觉的时候大脑会整理记忆…
寝てんじゃねえか
你这不还是睡了吗
だって　数字見てても分かんないんだもん
可是这些数字就是看不懂啊
こんなの　絶対習ってない
这些肯定还没学吧
習ったよ
已经学过了
それを　ｘに代入すればいいんだよ
这里的话  把x带入进去就行了
代入？
伊藤のヤツ　ようやく攻めだしたな
伊藤那家伙  终于开始进攻了
蝶野さんのこといいなって　ずっと言ってたもんな
之前一直念叨蝶野同学有多好
夏休みで会えなくなるし
毕竟暑假也见不了面
今日はチャンスだから　連絡先くらい交換しないと
所以趁现在有机会  至少先交换联系方式
宿題しろよ
做作业吧
今まで全然気づかなかったけど
我一直都没注意
みんな　知らないうちに　恋愛してるんだな
大家都在不知不觉中有了恋爱的心思
何　サボってんだよ
怎么在这偷懒
サボってるんじゃない　力尽きたんだ
我才没有偷懒  只是没力气学了而已
だからって寝るなよ
那也别睡啊
自分も座ってるじゃん
你自己不也坐在这吗
ここじゃないと　飲み物　飲めんのよ
因为只有这里能喝饮料啊
ああ　染みる
哎呀  爽啊
来週　花火大会だって
下周有烟花大会呢
わあ　みんなで行こうよ
哇  大家一起去吧
佐々木君　誘おう
也叫上佐佐木同学吧
いいね
好啊
懐かしい　俺らも中１のとき行ったよな
真怀念啊  我们初一的时候也去过呢
西条君が音頭取ってね
还是西条同学起的头
彼　今何してんだろ
他现在在做什么
三高行って　バンドやってるよ
去三高了  还组了个乐队
うわ　っぽい
哇  像他的风格
雛と話すようになったのもあの頃だよな
也是那时候才能和雏说上话啊
そうだっけ？
是吗？
来週　花火大会だって
下周有烟花大会啊
せっかく中学で同じクラスになったんだし
难得在初中分到同一个班
みんなで行こうぜ
大家一起去吧
雛ちゃんはどうする？
小雏有什么打算？
りんご飴食べたい
想吃苹果糖
行くってことね
那就是要去咯
けど　練習あるんじゃないの？
但你不是要训练吗？
大丈夫
没事的
６時には終わるし
训练六点结束
こういうときじゃないと　りんご飴食べれないし
而且只有在这种时候才能吃到苹果糖
じゃあ　行く人　挙手
那么要去的人举个手
はい
我要去
あ…ごめん　猪股君
啊…抱歉  猪股同学
大丈夫です
没关系
でも…
可是…
気にしないで　蝶野さん
别在意  蝶野同学
もう　何してんの？
真是的  你搞什么呀？
だって…
因为…
すっごい楽しみなんだもん
我很期待嘛
遅くなっちゃった
迟到了
なんで今日にかぎって…
为什么偏偏是今天…
もう始まっちゃうよ
要开始了吧
始まっちゃった
已经开始了
とにかく　みんなを捜さないと
总之先找找他们吧
售空
ウソ　楽しみにしてたのに
不是吧  我明明那么期待
仕方ない
算了
体操で結果出すためには　何か我慢しないと
在艺术体操有成绩之前  我一定要忍耐
みんなと待ち合わせして　屋台回るのも
和大家会合也好  逛小摊也好
りんご飴も　我慢
苹果糖也好  我都要忍耐
我慢…
忍耐…
ほい
给你
えっ
啊
買い出し頼まれて歩いてたら
他们让我跑腿
ラスト１つだったから買っといた
走过来后才发现还剩最后一个  于是就买了
ありがとう…
谢谢…
けど　なんでりんご飴のこと…
但你怎么知道我想吃苹果糖…
あんなよだれ見ちゃったらな
我看到你流口水了
なっ…見てたの？
什…你看到了？
女子のあんな姿　初めて見た
我还是第一次见女生那副摸样
やめて
别说了
あれからだ
就是那时候开始
雛が俺に暴力を振るうようになったのは
你就开始对我暴力相向
なっ…
什…
でも　中１以来　部活とかで行けてなかったな
不过  从那之后就因为社团活动没去过了
なんだかんだ　楽しかったよな
总之那时候很开心
さてと　戻るか
差不多该回去了
また行こうよ
再去一次吧
ん？
嗯？
今年　一緒行こ
今年一起去吧
花火大会
烟花大会
行こうよ　花火大会
一起去烟花大会吧
いいよ
好啊
ホントに？
真的吗？
猪股
電話　来てたよ
有你的电话
ブブ　うるさくって
一直嗡嗡叫  有点吵
ああ　サンキュー　すまんな
啊  谢谢  抱歉
じゃあ　今度　詳しくな
那下次细说
分かった
我知道了
じゃあ　戻るか
那就回去吧
うん
嗯
見て　花火大会だって
快看  有烟花大会呢
どうする？今年は行く？
怎么说？今年要去吗？
ああ…
啊…
ごめん　ほかの人と行く約束しちゃった
抱歉  我已经和别人约好了
おデートでしょうか
是约会吗
違う
才不是
男女２人で花火大会は　おデートでしてよ
男女二人去烟花大会  不就是约会嘛
ホント違うんだよ
真的不是啦
向こうも　ただ友達として
对方也是以朋友的身份
楽しめるといいね
那你们玩得开心点
さっき邪魔してごめんね
刚刚我是不是碍事了
別に大喜とは
才不是和大喜
はいはい
知道了知道了
千夏ちゃんのインターハイまで３週間か
离千夏的全国大赛还有三周
どう　調子のほうは
状态怎么样
やれることは
该做的都做了
何か必要なものがあったら言ってね
如果有什么需要就告诉我
何泊かするんでしょ？
好像要住几晚吧？
書き出してくれたら　買っておくから
把需要的东西写下来  我会去买
ありがとうございます
非常感谢
来週末　花火大会なのね
下周末有烟花大会呢
千夏ちゃん　行く？
千夏要去吗？
ちらっと寄ろうかと
应该会去逛逛
浴衣　出そうか
要穿浴衣吗
人がせっかく距離感保って宿題の残りをやってたのに
我好不容易为了保持距离  在这里写剩下的作业
なんだ　その興味深い話題は
为什么要说这种意味深长的话题
古いけど　かわいいのが…
虽然有点旧了  但挺可爱的…
いえ　大丈夫です
不用了
大喜はどうするの？
大喜呢？
今年は花火大会　行くの？
今年的烟花大会  要去吗？
俺もみんなで行くよ
我和大家一起去
気をつけるのよ
那你注意安全
そういえば　ほかに誰が行くんだろ
说起来  还有谁要去呢
匡とかは俺が声かけたほうがいいよな
匡那边由我来说比较好吧
雛が音頭取るのも珍しいな
难得是雏牵的头
じゃあ　母さんたちは横井さん宅にお邪魔してみようかしら
那我们我就去横井家打扰一下吧
会場真横の好立地
离会场近的好地方
お酒も用意して
还能喝点小酒
大人ずりい
大人真狡猾
だって　大人だから
毕竟我是大人嘛
俺たちだって　ソフトドリンクで…
我们也会喝点软饮…
いい練習になったわ
真是不错的练习
サンキュー
谢了
針生先輩　またうまくなってる
针生学长一直在进步
このままじゃ追いつくどころか　差が広がる一方だ
这样下去别说追上了  差距只会越来越大
大喜
なんですか　敗者に声をかけてくるとは
和手下败将打招呼是想干嘛
そうけんか腰になるなよ
别一脸凶巴巴的嘛
なってません
才没有
３１日
31号那天
先輩の大学の練習に参加させもらうことになったんだけど
我要参加前辈他们大学的训练
大喜も来る？
你要不要来？
大学？
結構レベル高いから　きついとは思うけど
那边水平还挺高的  应该会很辛苦
行きます
我要去
何１人でニヤついてるの？
你一个人笑啥呢？
雛
是雏啊
普通に声かけろって
打招呼就不能正常点吗
鏡越しにニヤ顔見えたから　つい
从镜子里看到你傻笑  没忍住
大喜って　よくニヤニヤしてるよね
你有事没事就傻笑
妄想癖あるでしょ
该不会是有妄想症吧
ないよ
才没有
今のは
刚刚是因为
大学生の練習に誘ってもらえたから　それが楽しみで
有人邀请我去参加大学生的训练  很期待而已
みんなのインターハイも近づいてるし
大家也快到全国大赛了
こういう機会は大事にしないと
要好好把握这次机会
その練習　花火大会の日なんだけど
训练和烟花大会是同一天
時間的には間に合うから
但时间来得及
分かった　どうせ私も練習あるし
我知道了  反正我也要训练
楽しみだな
真期待啊
屋台の焼きそばってうまいんだよな
小摊的炒面很好吃
やっぱ火力よな
肯定是火候不错
花より団子か
还是吃比较重要啊
そういえば　花火大会ってほかに誰が来るの？
说起来  烟花大会还有谁要来？
誘うのすっかり忘れてた　エヘヘッ
我忘记叫其它人了  嘿嘿
おい
喂
大喜　匡君　誘っておいてよ
大喜  你去跟匡说一声吧
私も適当に声かけておくから
我那边也会去叫的
頼んだよ
拜托啦
なんだ　今の間
刚刚是什么情况
うまく誘えなかった
邀请没成功
花火大会？
烟花大会？
行ってもいいけど
去是可以去
じゃあ　行こうぜ
那就一起吧
６時に集合な
六点集合
でも大喜　その日　針生先輩と大学の練習会行くんじゃ…
但你那天不是要和针生学长去大学训练吗…
時間的には間に合うから大丈夫
时间来得及  所以没问题
１日に大きめの予定２つ入れるとか
一天约好两件大事
アクティブなヤツ
你还真有精神啊
たまたまだよ
碰巧而已
両方行きたいし
我两边都想去
花火大会のほうはほかに誰が来んの？
还有谁会去烟花大会？
雛とか
雏和…
雛が言い出しっぺなんだけど
是雏说要去的
メンバー集め　忘れてたらしいから
但她忘记叫人了
匡とか誘っといてって言われて
所以让我来叫你
それ　蝶野さんは２人で行きたかったんだろ
蝶野同学这是想和他两个人一起去吧
さっ　やるぞ
好嘞  要上了
花火大会に誘っただけでもすごい進歩なんだろうけど
能邀请他去烟花大会  确实有不小的进步
そこまでいったならはっきり言えばいいのに
既然都到那份上了  直接说出来不就好了
ホント　不器用
真是笨拙
花火大会　地元の子と行く約束しちゃったの？
你已经和你家那边的人约好一起去烟花大会了？
雛が先にほかの人と行くって
不是你先约好的嘛
そうだけど
话是这么说
少しくらい　私と行けないことを惜しむ時間を…
那你好歹也惋惜一下吧…
めんどっ
真麻烦
約束した人とはどうなったの？
你约的人怎么样了？
ＯＫもらってたんでしょ？
已经答应了吧？
一緒には行くよ
去倒是会去
でも　みんなでだと思ってたみたいで
但他好像以为是大家一起去
改めて誘えば？
要不你再邀请一次？
２人がいいんですって
就说你们两个人一起去
無理
不行
一緒行こうって言ったとき　力使い果たした
光是邀请他就已经用尽所有勇气了
もし断られたら　全部ダメになっちゃうもん
要是他拒绝的话  努力不就全都白费了吗
下手に親友なんかやってるから
还不是因为你一直扮演他的好友之类的
「なんか」？
“之类的”？
ってか　親友って　誰の話してるの？
不是  什么好友  你在说谁呢？
隠してるつもりあったんだ
你还以为能藏住啊
花火大会だけどさ
话说烟花大会
うん
嗯
今のところ　まりことさなとあかりが来るって
目前真理子  纱奈  还有朱里都会来
やった
太好了
どうする？男子も誘う？
然后呢？要不要叫男生？
もしかしたら　恋的な感情生まれるかもしれないし
说不定还能萌生点恋爱的情感哦
絡まれたとき　盾にもなるし
要是被人缠上了  还能拿来当盾牌
女子だけでいいんじゃない？
我们女生去就行了吧？
人多いと　場所取りも大変だから
人多的话  场地也很难选
確かに　じゃあ女子だけでいっか
确实  那就咱们女生一起去吧
それに　今は
而且
そういうのいいかなって思うし
我觉得现在这样就挺好
大喜
ん？
嗯？
羽根取りに来たの？
你来拿羽毛球吗？
すぐ消耗しちゃって
是啊  一下就用完了
やっぱり夏休みは練習長いね
暑假的训练时间果然很长啊
けがとか気をつけろよ
你要注意别受伤
インターハイ　近いんだから
离全国大赛也不远了
うん
嗯
今は花火大会っていうご褒美もあるからね
而且现在还有烟花大会呢
そういや　匡も行けるって
对了  匡也会去
ホント　よかった
真的吗  太好了
雛は？誰が捕まった？
你那边呢？都叫了谁？
みんなお友達がたくさんで…
大家都和朋友一起…
結局　お馴染みのメンバーだな
到头来还是我们这些熟人一起
ねえ　大喜はさ
我说  大喜
ホントは千夏先輩と行きたかった？
你其实是想和千夏学姐一起去吧？
行けないよ
不行的
そもそも　花火大会なんて　人の多い所行って
说到底  去烟花大会这种人多的活动
誰かに見られたら　まずいでしょ
要是被别人看见了就不好了
それに誘ったとしても　１００パーセント断られてたね
而且就算邀请她  肯定会被拒绝
距離近くなるのはよくないって言われたってやつ？
是因为之前说距离太近  对她来说不好？
嫌なこと思い出させてくれるなあ
别让我想起不好的回忆啊
俺はここ数か月　先輩と仲良くなれたと思って
这几个月里  我以为和学姐的关系变好了
もっと近づきたいって思ってたけど
所以想和她靠得更近一点
だけど　そう思ってたのは俺だけだったから
可是到头来只有我这么想
どこまでいったら　千夏先輩の迷惑になるのか分からないし
我不知道要怎么做才能不给她添麻烦
一歩でも間違えて　千夏先輩に嫌われるのも
要是走错一步  还可能会被她讨厌
また浮かれてるのは俺だけだって感じるのも怖い
也很害怕意识到只有自己一厢情愿
しかも　その恐怖は近づけば近づくほど増していくから
而且  越是靠近学姐  这恐惧越是强烈
あっちから行くか
从那边走吧
いたっ…
痛…
いよいよ　本格的暴力を…
终于开始用真正的暴力…
大喜らしくない
一点都不像你
好きな人に迷惑かけたくないとか
说什么不想给喜欢的人添麻烦
相手との関係壊したくないとか
说什么不想破坏彼此的关系
そういうこと考えて行動するのが怖いのも分かるけど
虽然我能理解你内心的不安
怖くても　他人のことと同じくらい自分のこと大事にして
就算害怕  也像重视他人那样重视自己
前向きでいられるのが大喜の…
像这样勇往直前才是你…
か…か…
帅…帅…
かっこいいところじゃん
帅气的一面啊
隠れるとか避けるとか　ダサいぞ
又躲又藏的  没出息
バカ
笨蛋
お先
我走了
なんだよ　あいつ
她怎么回事啊
あんな顔　初めて見た
那副表情  我还是第一次见到
大喜　こっち
大喜  来这边
こんにちは
打扰了
兵藤さん？
兵藤学长？
なんでここに？
为什么会在这里？
来年からこの大学に進学するから
他明年会升上这所大学
時々練習に参加してるらしい
偶尔会来参加训练
きつい
好累
いつもの練習とレベルが違う
跟平常训练的强度完全不同
針生先輩ですら辛そうな顔してる
针生学长好像也一副吃不消的模样
ん？いる？
嗯？你要吗？
そんなに見つめて
我看你一直盯着
口つけちゃったけど…
虽然我已经吃过了…
いや　結構です
没有  不用了
なら　いいや
那算了
意外とフレンドリー？
意外地挺友好？
君さ　余裕なくなると力む癖あるよね
你啊  一着急就会有用力过猛的坏习惯
打つ直前に　右肘引いちゃってたよ
击球前  你的右肘姿势不对
もっと力抜いて　インパクトのときだけ
先放松一点  击球的时候再用力
こう？
像这样？
そうそう
没错
手首柔らかく　力強さより角度を意識して
手腕要放松  首先考虑角度而不是力道
羽根上げてもらえますか
能发一个球过来吗
いいよ
没问题
気持ちいい
感觉好多了
ナイスショット
打得好
今のが打てたら　遊佐からもっと点取れたかもね
要是想刚才那样打的话  就能从游佐那多拿点分了
ダブルスのときは　結構いいショットあったのに
双打的时候  你的扣球还不错
シングルスは動きも硬いし
但单打的时候动作僵硬
振り回されて　守りばっかりで
来来回回全是防守
残念だったなって
让我觉得有点可惜
俺はこのままだと来年のインターハイ２枠
如果你还是这么打
針生と遊佐に決まりだと思うけど
明年全国大赛的两个名额肯定是针生和游佐
どう思う？
你觉得呢？
なんでこんなこと聞くんだろう
为什么他会问我这些
俺もそう思います
我也是这么想的
それに　そのほうが分かりやすいです
倒不如说非常浅显易懂
針生先輩にはいつも練習相手してもらって
我总是跟针生学长一起训练
目標の存在ですし
他是就是我的目标
遊佐君とは　この前悔しい思いをして
还有游佐同学  我之前感到非常不甘心
リベンジしたいと思っていたので
因为我想复仇
どこを目指せばいいのか　明確なほうが分かりやすくていいです
如果想给自己定目标  定个清楚明了的就行
今は２人に全然適わないけど
虽然现在还比不上他们
追うほうが頑張れるタイプなので
但我一旦有了目标  就会更有干劲
いきなりスマッシュ打つなよ
别突然扣球过来啊
すみません
抱歉
次　俺上げます
我来发球吧
それでも　かなり難しいと思うけど
就算这样  应该还是很难
追われてるヤツらは努力の仕方を知ってるから　先にいるわけで
那些被追赶的家伙是因为懂得努力的方法才能走在前面
けど…
不过…
俺は大穴が勝ちをさらう展開が好きなんだよな
我可是很喜欢爆冷获胜的剧情啊
よく頑張ったな
真努力啊
また来いよ
下次再来
兵藤さんは？
兵藤学长呢？
もう帰ったよ
已经回去了
次会うのはインターハイか
下次再见就是全国大赛了啊
大喜　これからどうすんの？
大喜  你接下来有什么安排？
匡たちと６時に待ち合わせを
我和匡要在六点的时候碰头
去烟花大会
抱歉，我发烧了
今天的烟花大会没法去了
熱？
发烧？
兄ちゃん
哥哥
大丈夫？
没事吧？
匡：抱歉，我发烧了
今天的烟花大会没法去了
大喜：没事吧？
匡：被你传染了
大喜：那都是啥时候的事了！！
匡：你们两个人去吧
落ち着け　落ち着け
冷静  冷静
今までも２人で帰ったりしてただろ
平时不也是两个人一起回家吗
我没问题哦——
すげえ人
好多人啊
雛と合流できるかな
能和雏顺利会合吗
雏
抱歉
我会晚点到！
グダグダか
磨磨蹭蹭的
まあ　雛も練習あるって言ってたし
不过她也说过要训练
びっくりした
吓死了我
びっくりした…
吓死我了…
同じ追うのでも一方通行じゃないぶん
虽然都是追逐目标  但也不是一条路走到底
バドよりも恋愛のほうがしんどい
比起羽毛球  恋爱更加吃力
そういや　雛　好きだったよな
说起来  雏好像喜欢吃那个
買っといてやるか
给她买一个吧
まいど　ありがとうございます
多谢惠顾
それ　私にくれるの？
那是给我的吗？
ちゃんとお代はもらうからな…
记得付我钱…
何よ
怎么了
えっと…
那个…
３００円な
300日元
うん
嗯
君はどんなふうに歩いていくのかい
你想如何迈出这一步
この先を描く未来を担い
又该如何去描绘自己的未来
順風満帆な航海じゃ
若是前方一片风平浪静
何も感じ得なかった僕がいたんだ
便会感觉有些怅然若失
いつもの交差点　花通りの向こう
在熟悉的路口 开花小径的对面
まだ白く染まる息が落ちて
从口中呼出白色的气息
頭上を駆け抜ける　ひこうき雲
头顶的那道航迹云
追いかけ走った　消えちゃう前に
在其消失之前向它跑去
たまによそ見しちゃうけれど
虽然有时会心不在焉
遠回りしたって行こうぜ
但就算绕远路也要继续前行
はんぶんこにした音を分け合って
将音符一分为二 彼此分享
２人で口ずさんだ歌を覚えてる
两人一起哼唱这旋律
無我夢中になっていた
我已沉醉其中
バイバイの代わりを探していた
寻找代替道别的话语
いつのまにか
不知不觉中
僕ら大人になってしまうまでの黄金の日々も
我们那闪耀的青春时光
瞬間が全部愛おしかった
每一刻都是那么珍贵
振り返る暇もないまま
却也无暇回望
言えなかった言葉は今も
那至今未能出口的话语
そうやって僕ら　アオに染まっていく
我们一起将其染上青春的色彩
次回
下一集
女の子って
女孩子